El tic-tac-toe o el juego del gato se trata de 


## Mi protocolo de tic-tac-toe 


# Necesitamos conocer:
Jugador en turno: 1 bit
fin de partida: 2 bits
siguiente movimiento: 4 bits
matriz posiciones: 3x3 casillas de almenos dos bits
Nombre de jugadores: vector con dos valores - String con 10 a 40 caracteres para cada nombre, posicion cero para el jugador cero y uno para el uno.

Las casillas se mapean de arriba hacia abajo de izquierda a derecha, de 0 al 8 se enumeran las casillas
0|1|2
-----
3|4|5
-----
6|7|8

El jugador "0" siempre es el circulo, el jugador "1" seimpre es la "X", es decir el cliente siempre se dibuja como la "X" y el servidor siempre como el circulo

El fin de la partida puede tener 4 valores: "0" partida todavia en proceso, "1" gano el jugador "0" o el servidor, "2" gano el jugador "1" o el cliente y "3" empate. Primero se verifica que haya terminado el juego es decir que el valor de la variable de fin de partida tenga un valor diferente a 0, despues se verifica que haya sido empate es decir que la variable tenga el valor 3, de no ser asi se 


Para conocer el jugador ganador o el que tiene el turno, solo se necesita 1 bit, donde "0" se asigna al programa servidor y "1" al cliente.

Se necesita una unidad logica que verifique:
   Quien gano
   Quien tiene el turno
   Si hay empate

En la matriz de 3x3 los siguientes numeros representan: "0" es una casilla vacia, "1" para el jugador "0", "2" para el jugador "1".
Example:
0|1|2
-----
1|2|0
-----
2|0|0

# Comunicacion

    La comunicacion se lleva a cabo por medio de sockets

    Al inicio de la partida se pasan por el stream los datos:  
        Turno: 1 bit
        Nombre de jugadores: Vector con dos valores - String con 10 a 40 caracteres para cada nombre

    Despues de cada movimiento se pasan por el stream los datos:
        Fin de partida: 2 bits
        Siguiente movimiento: 4 bits

    Si se pierde conexion de red, la partida queda en empate

# Cliente servidor
    Este juego es un perfecto programa cliente servidor puesto que es un juego de exacto dos personas.

# Inicio del juego
    El turno incial para los jugadores se genera de forma aleatoria.

# Al terminar la partida
    Se decide un ganador y se empieza un nuevo juego
